## 字节跳动后台开发三轮技术+hr面面经！！！
- 一面：（55分钟）
    - 没问项目，直接怼简历上的基础知识。
    - c++：
        - 1.虚函数、虚函数表
        - 2.平时用什么工具查看内存泄露
        - 3.出了个题，问有没有内存泄露（不会）
        - 4.static_cast了解吗（不了解）
        - 5.private、protect、public区别
    - 操作系统：
        - 1.用户态、内核态
        - 2.进程线程区别
        - 3.线程的通讯
        - 4.进程的通讯
        - 5.进程怎么共享内存的（不了解）
        - 6.进程线程切换的代价
    - 网络：
        - 1.三次握手、为什么多了第三次
        - 2.四次挥手、多了哪一次、为什么
        - 3.http协议了解吗？（不是很了解）
        - 4.常见的http的状态码
        - 5.http和https的区别
        - 6.tcp怎么保证可靠传输
        - 7.什么是粘包，怎么设计避免粘包
        - 8.get、post了解吗（不了解）
    - 数据结构：
        - 1.二叉树的性质，以及满二叉树多少个节点
        - 2.avl树和红黑树
    - mysql：
        - 1.b树和b+树
        - 2.什么是联合索引
        - 3.聚簇索引和非聚簇索引
        - 4.mysql的锁
        - 5.innodb和myisam两种引擎的区别
        - 6.悲观锁和乐观锁
        - 7.数据库联合查询
        - 8.出了个索引的题（我说只熟悉理论，实操不会）
    - 设计模式：
       - 1.单例模式(懒汉/饿汉)
    - linux命令：
        - 1.linux查看进程所占内存命令
        - 2.怎么查看cpu占有率
    - 算法题：lc112 验证二叉树路径和



- 二面：（50分钟）
    - 全程怼项目。
        - 1.介绍epoll和select区别
        - 2.为什么用LT模式
        - 3.ET模式为什么比LT模式效率高
        - 4.线程池的作用
        - 5.项目是怎么同步互斥的
        - 6.介绍下互斥量
        - 7.如何保证互斥量只有一个的（这个不会）
        - 9.fork创建子进程的过程；
        - 10.下面这段代码最终打印什么
            ```c++
            main () {
                printf("xxx");
                fork();
            }
            ```
        - 11.什么是守护进程
        - 12.怎么创建守护进程、守护进程的区别
        - 13.线程池的线程数怎么确定
            - 参考：[线程池线程数目的确定_laoyog-CSDN博客_线程池最大线程数根据什么确定](https://blog.csdn.net/byteArr/article/details/96590084)
        - 14.怎么设计线程池的
        - 场景题：海量日志数据，提取出某日访问百度次数最多的那个IP，以及怎么优化
        - 算法题：合并m个链表，怎么合并，时间复杂度多少（时间复杂度我说错了）
        - 写这个代码




- 三面：（40分钟）
    - 又是全程怼项目。
        - 1.自我介绍
        - 2.详细说下项目
        - 3.进程线程区别
        - 4.为什么考虑多线程，不考虑多进程
        - 5.flood攻击是怎么检测的
        - 参考：[DDoS攻击--Syn_Flood攻击防护详解(TCP)_一只IT小小鸟-CSDN博客_syn flood攻击](https://blog.csdn.net/qq_34777600/article/details/81946514?utm_medium=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.edu_weight&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant_t0.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.edu_weight)

        - 6.介绍下心跳包
        - 7.进程的通讯、线程的通讯
        - 8.你这项目是单机的吧，如果是分布式多机，怎么设计你的flood检测（直接表示对分布式不熟，不会）
        - 场景题：
        - .你有一个日志，里面有用户的登入登出时间，用户id，找到某个用户登录的峰值（直接说了思路）
        - .好，那么你来写下这个代码
        - （OMG，当场我就懵逼了，让我写场景题的代码，我想了半天不知道输入的接口参数怎么设置，面试官和我说是三维的，OMG又蒙圈了，明明是一个很简单的的算法，但是不知道接口，迟迟动不了笔，后来面试官就没让我写了）
        - 9.我向一个文件里面写入内容，发生了什么过程




- hr面：（15分钟）
    - 1.介绍自己
    - 2.平常的学习方式
    - 3.学这个多久了
    - 4.打算怎么弥补自己的不足
    - 5.以后打算在哪工作以及目标公司
    - 6.你有什么想问的
    - 7.介绍了我面试的部门的团队，沟通了实习时间，到岗时间，薪资


## 字节跳动提前批深圳后端c++二面
- 小谷围coder#字节跳动校招提前批#
- 自我介绍
- 深入问了一下我的论文 大概十多分钟
- 说一下static关键字
- inline关键字
- inline与define有什么区别
- 智能指针
- 四次挥手
- io多路复用
- select poll epoll
- 从内核拷贝到用户空间怎么拷的
    - [Linux内核和用户空间数据交互copy_to_user和copy_from_user_只是一些暗恋而已的博客-CSDN博客_linux中如何将__user数组从用户态拷贝到内核态](https://blog.csdn.net/qq_30624591/article/details/88544739) 
- ping底层过程
    - [ping的详细过程_kuronekonano的博客-CSDN博客_ping的过程](https://blog.csdn.net/kuronekonano/article/details/88253536)
- 强制转换怎么转 还有别的方法吗
- 怎么确保派生类转基类时的类型安全
- 代码题
- 给定m个字符 [a, b, c, d]，字符可能存在重复，以及一个长度为n的字符串tbcacbdata，问能否在这个字符串中找到一个长度为m的连续子串，使得这个子串刚好由上面m个字符组成，顺序无所谓，返回任意满足条件的一个子串的起始位置，未找到返回-1
    - 实现一个 func，输入是字符数组和字符串，输出一个整形数值
    - ['a', 'b', 'c', 'd'] tbcacbdata -> 3
    - ['a', 'b', 'c', 'c'] tbcacbdata -> 1
    - 逻辑： 快慢指针， 慢指针维持起始头，慢指针往后移动


## 字节提前批 客户端一面凉经
- [superceller#字节跳动提前批](https://www.nowcoder.com/discuss/448040?channel=666&source_id=home_feed)
- 以下是总结：
- 1、 Java中的多态是什么？怎么实现的？
- 2、 多态时会出现类型擦除，什么是类型擦除？
- 3、 Java内存模型是什么？
- 4、 多线程对Synchronized关键字修饰的静态方法和非静态方法的访问，获取锁的时机？
- 5、 线程通信的方式？ volatile 关键字、wait和notify。为什么volatile能够使得线程通信，除了这两个还有吗？
- 6、 线程同步的方式？
- 7、 线程内存与主内存的关系？
- 8、 什么是线程死锁？线程死锁怎么避免？
- 9、 类加载的过程？
- 10、 Jvm中的垃圾回收？三种，如何标记？可达性分析算法，引用计数器。引用计数器如何计数？可达性分析中的GCroot可以是哪些对象？
- 11、 三次握手的过程？
- 12、 http和https的区别？ssl的加密算法实现？
- 13、 HashSet、HashMap、Arraylist用过吗？
- 14、 HashMap的底层实现，加入key的过程，hash值是如何获得的？链表加入时equals的比较？HashMap扩容机制说一下？为什么是2的幂次方，当hash值相同时如何处理？当equals为true时如何处理？
- 15、 ArrayList扩容机制说一下，ArrayList存储空间连续吗？ 为什么？
- 16、 如何启动一个线程？
- 17、 线程的状态？
- 18、 如何停止一个线程？
- 19、 进程调度算法？
- 20、 为何要进行工作内存和主内存的交互？
- 21、 堆排序的时间复杂度，快速排序的时间复杂度，稳定性，稳定性的作用？
- 22、 五层模型说一下？http用于哪层？tcp用于哪层？
- 代码题：用两个栈实现一个队列


作者：奋斗努力1
链接：
来源：牛客网

招银视频一面凉经C++岗
[招银视频一面凉经C++岗](https://www.nowcoder.com/discuss/447956?channel=666&source_id=home_feed)
- （1）自我介绍
- （2）socket底层通讯会不会？不会，没搞过
- （3）问有没有上过数据结构和数据库之类的课程？自学
- （4）公司提供接口有哪些方式，就是提供的接口有哪些方法？不懂
- （5）C++里面delete和free的区别？
- （6）TCP/IP的层数？
- （7）拥塞控制是在哪一层，
- （8）数据包序号在哪一层？
- （9）滑动窗口的概念？
- （10）接收和发送的滑动窗口为1，停止等待状态？
- （11）TCP和UDP的区别？
- （12）TCP的三次握手，发送的序列号x+1代表什么？
- （13）TCP的四次挥手，有明确规定那个先断开吗？
- （14）HTTP是哪个先发FIN请求？
- （15）数据库有哪些了解：脏读，不可重复读，幻读，各自介绍了一下？
- （16）数据库解决上面三个问题的优先级设置怎么做的？
- （17）哈希表的解决冲突办法？
- （18）开放地址法和链地址法的概念？
- （19）怎么标识一个进程是否存在？
- （20）类里面怎么定义const常量，然后自己又扯到了static，
- （21）static里面怎么定义变量，类外怎么访问，通过对象怎么访问？
- （22）static在private里面，其访问受到限制吗？
- （23）继承的几种方法，有什么要注意的？
- （24）基类构造了一个函数有参数的，之类构造了一个函数，没有参数的，定义一个基类的指针指向子类，调用一个有参数的函数，调用哪个里面的函数？
- （25）还是上面的函数，如果把基类的函数声明成虚函数，子类怎么声明一个继承的虚函数，virtual加在哪？
- （26）定义一个基类的指针指向派生类，然后这个函数去访问怎么访问的？
- （27）如果把子类的函数声明成私有的，上面基类的指针指向派生类会怎么样，？回答之后，如果错误是什么时候的错误？


